실습과제에도 구글웹폰트 하나정도는 추가하는걸 권장

구글 웹폰트에서 복사해서 head 태그 아래 붙여넣기
-> 각각의 폰트에 스타일 적용해야 실제 적용

FOUT / FOIT

block : FOIT과 비슷
swap : FOUT과 비슷

fallback
optional

서브셋 웹 폰트 : 안쓸것같은 글자들 다이어트 시켜서 용량 줄임
ex. 갪 낽

# 참고

https://fonts.google.com/specimen/Roboto
https://flukeout.github.io/

,(콤마)를 생략하면 부모태그 밑의 자손태그를 선택함
ex. ol li {
color: green
}
=> ol 태그 밑의 li의 색을 초록색으로

ol > li : ol태그 바로 밑의 li만 변경
ol > li strong : ol태그 밑의 li 태그 몇개든 상관없이 strong태그 변경

시험

HTML 문서주고 어디어디만 css를 적용하고 싶다.
=> 잘 변경하셈
수업시간에 나오는 CSS Selector는 다 할줄알아야함

## ID Selector

```CSS
#fat {
  width: 55pt;
}
```

```HTML
<table border="solid">
  <thread>
    <tr>
      <th id="fat">지방</th>
    </tr>
  </thread>
</table>
```

ID는 HTML문서 안에서 유일해야함.(중첩 X!!)
알파벳 대소, -(하이픈), 숫자, \_(언더바) 까지만 사용

## Class Selector

```CSS
.ingredient {
  font-size: 20pt;
}
```

```HTML
<h2 class="ingredient">양념 재료</h2>
```

class ingredient를 부여한 태그만 폰트가 20pt로 적용
하나의 태그에 여러 클래스 적용 가능(안겹치게 하는건 기본)

```CSS
.ingredient.aquablue {
  background-color: darksalmon
}
```

여러개의 클래스를 가진 태그만 선택하고 싶은 경우
=> 클래스사이에 띄어쓰기 ㄴㄴ .(점)으로 이어야됨

CSS 우선순위는 명시적으로 알아두자

0. !important : 우선순위는 가장 높으나 잘 안쓰는걸 권장(바꾸기가 너무 어려움)
1. inline style(태그에 추가한 style 속성)
2. ID column : ID를 지정한 것
3. Class column :
4. Type column : 가장 많음

vs코드는 커서 갖다대면 우선순위 나옴

3반(Type) 운동장가고 아픈사람(Class) 보건실가고 이태희(ID) 남아

## CSS BEM 방법론

=> 시험에서는 알고있는지만 물어봄

클래스는 상당한 수로 생성하기 떄문에 이름 짓는 규칙이 있는게 좋음
그 방법론이 BEM(Block, Element, Modifier)

```CSS
.product-card__like-button--liked  {

}
```

상품이라는 카드 블록-좋아요버튼-좋아요가 눌려있을떄 의 스타일을 표현

## SASS

SASS라고 써놓고 SCSS라고 읽음

- 태그 []안에 []를 또 넣을 수 있음

```CSS
li {
  background-color: blue;
  p [
    font-size: 14px
  ]
}
```

li태그는 배경색 파란색으로 적용 하위태그 p는 font-size가 14px로 적용

## Position

- static : 일반적인 문서 흐름(inline 좌->우, block 상->하)
- relative : 태그를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치한 후, top/left/bottom/right 속성에 따라 오프셋(간격)을 지정
- absolute : 태그를 레이아웃 공간에도 배치하지 않고(태그가 공간차지 x) 가장 가까운 위치 지정 기준 top/left/bottom/right 속성에 따라 위치 지정, margin-collapse가 일어나지 않음
- fixed : 태그를 레이아웃 공간에 배치하지 않고 위치를 viewport 기준으로 시계방향에 배치. 스크롤해도 위치가 바뀌지 않음.
- sticky : 태그를 레이아웃에 배치한 뒤, 상위태그(조상) 중 가장 가까운 블록 태그를 기준으로 시계방향에 따라 오프셋 지정

relative는 원래 있어야할 위치를 기준으로 움직임

absolute는 relative가 하나 나머지가 다 지정X인 static이라 할 때 하나있는 relative를 기준으로 이동
=> 내용을 겹쳐서 표현하고 싶을때 가장 많이 사용
=> base position이 어디인질 찾는게 중요함
=> 스크롤하면 따라 올라/내려감

fixed는 viewport(모니터)에서 무조건 좌상단이 기준
=> 인터넷에서 우측에 나오는 광고같은거. 스크롤해도 따라옴
=> vw / vh 를 사용하면 조금 더 명확하게 만들 수 있음

## display

실무에서 사람마다 쓰는 스타일이 다름.
none
block : 요소를 블록으로 표시 span 태그를 강제로 block으로 바꿀 수 있음.
inline
inline-block
flex/inline-flex
grid
을 주로 할꺼임. 쓸줄알고 썼을떄 어떻게 될지 가닥만 잡히면 됨.

## flex

```CSS
display:flex
```

flex는 기본적으로 row로 적용
속성값을 column을 주면 세로로 변경 가능
wrap은 깎아준다는 뜻

nowrap은 그냥 넘어감(끝이 어디든간 진행방향으로 계속 진행)
wrap : cross-axis 방향으로 벗어남(진행방향으로 가다가 끝에 도달하면 반대축으로 확장)

### justify-content

a,b,c 순서대로 어느 자리에 부여할 것인지

space-around : 태그 A B C 요소가 있을 떄 하나의 간격을 t라 할때 t/2t/2t/t순서로 간격
space-evenly : 태그 A B C 요소가 있을 때 간격을 t/t/t/t로 정렬

```CSS
/* 상단에 flex부여하고 */
{
  justify-content: center;
  align-item: center;
}
/* 하면 content가 중앙정렬됨 */
```

실습과제1
인스타그램 레이아웃 구현
가로크기는 800px

이미지 붙이는 방법
0314.html

아이콘은 우당탕탕해도되나 크기는 잘 맞춰야함
글씨끼리 색 조금씩 다른것은 구현해야함
